Bu sorunu çözmek için,
önce bazı metodları yazacağım.
Metodlar parantez arasında
küçük kod bloklarıdır ve
metodlarımı açmak
için butonlar var.
Her buton için bir
metod olacak.
Artı üç puan butonuylabaşlayacağım,
açık boşluk yazacağım
şimdi, metod adını
yazacaksınız.
Metodları dilediğiniz gibi
adlandırabilirsiniz.
Bu yöntemi açıkça
adlandıracağım
artı üç puan butonuna
basınca böyle olacak.
Bu metod adı
TakımAiçinekle olacak.
Yine farklı bir ad
verebilirsiniz,
TakımAiçinüçpuanekle gibi.
Peki. Şimdi,
Metod parametrelerini girelim.
Çok fazla bilginiz yoksa,
sonraki derste öğreneceksiniz.
Görüntü büyük V ile
sonra V ile olacak.
Ardından açık parantez
koyacağım ve Android Studio
metodu kapatırken kapalı
parantezi ekleyecek.
Şimdi burada gözükecek
bu metod açılacak.
Takım A için gösterilecek,
sonra göstermek
istediğim sayıyı vereceğim.
3 göstermek
istiyorum.
Butonlarla ilişkilendirilmedi
henüz yani
XML'e geri dönüp
artı üç puan butonuna
gideceğim, burada.
onClick özelliğine
basacağım.
Bu onClick özelliğinde
aynı ad verilecek.
Ana etkinlikteki
metodu vereceğim.
Android Studio bir
şeyler yapıyor.
TakımAİçinÜçekle
yazmamı öneriyor.
Ana etkinlikteki
metodları görüyor
bu uygun görünüyor.
Buna tıklayacağım.
Tamam, şimdi onClick
özelliğini görüyorum.
+3 Puan butonuyla TakımAİçinÜçekle
açılacak ve
ve ana etkinliğe gidip addThreeForTeamA,
and
I could go back to my main activity and
TakımAİçinÜçekle içini
görebileceğim,TakımAiçingöster(3) diyecek,
3 gözükecek ekranda.
Bu mantık doğru.
Uygulamam ve +3 puana basacağım.
Evet, 3 diyor.
Ekranınızda küçük gözükebilir,
ama 3 diyor emin olun.
Diğer butonlar çalışmıyor,
beklemiştik bunu zaten.
Çünkü kodları değiştirmedik.
Tamam, devam edelim.
Bunun işe yaradığını
gördüm, aynısını
diğer iki buton için yapacağım.
Aslında, bunu kopyalayıp iki kez
yapıştıracağım.
Şöyle diyeceğim,
TakımAİçinİkiekle ve
TakımAİçinBirekle.
2 gösterecek şekilde değiştireceğim sonra
1 gösterecek şekilde değiştireceğim.
Tamam.
Yani 3 eklerkenki yaptığım gibi,
2 ve 1 için de aynı şey.
XML'e dönmem gereki şuraya tıklıyorum.
Tamam.
İki kez daha onClicks'e tıklıyorum.
+2 Puan butonum için,
onClick yapıyorum. A ne güzel.
Üç farklı seçenek verdi bana.
Doğru olanı seçmeliyim.
İşte +2 Puan,
TakımAİçinİkiekle'yi tıklıyorum.
Şimdi aşağı geleceğim.
onClick yazıyorum.
TakımAİçinBirekle'yi seçtim.
Tamam, işe yarayacağından eminim.
Bahse bile girerim ama
denenmesi için çalıştıralım.
Tamam, +3'e basıyorum.
Çalışıyor.
+2'ye basıyorum.
Çok güzel. 2 diyor.
Şimdiserbest atış diyorum,
1 gösteriyor.
Harika.
Görevi bitirdim.
Görevi bitirdiğim için bu
kutuyu gururla tikliyorum.